whoami 命令可以查看当前用户使用的账号
clear  命令可以清除终端窗口屏幕上所有文字内容
绝对路径  以/为开始位置编写的路径叫绝对路径
相对路径  以任意目录为开始位置编写的路径叫做相对路径   使用..表示向左一部，使用.表示原地踏步
pwd    命令可以查看终端窗口的当前目录
             Linux文件系统中为每个账户专门保留一个目录，叫做这个账号的home目录，使用~表示，每次启动终端窗
		     口后，当前目录就是当前账号的home目录
ls     命令可以查看目录中的内容  -a可以查看目录中所有内容  -l可以查看每个内容的详细信息  -a和-l可以合
       并-al，既可以查看目录的所有内容又可以查看每个内容的详细信息！
cd     命令可以设置当前目录的位置
mkdir  命令可以创建新的目录（文件夹）  要求新目录原来还不存在但是他的父目录必须存在
         -p选项可以吧路径中还不存在的目录都创建出来
rmdir  命令可以删除一个已经存在的目录，但是目录必须是空的
rm -rf 命令可以删除一个不为空的目录
tab    按键可以在命令行中吧剩余的目录自动补齐
上下方向键可以在以前使用过的命令中查找某个命令
tar    命令可以对多个文件或文件夹进行打包操作
tar    命令可以再打包完后对打包结果再进行压缩处理
在Linux系统中对文件进行压缩处理可以使用如下指令：
                                             tar zcvf 压缩文件夹名称.tar.ge 路径1 路径2 ...
解压缩可以采用如下命令
tar zxvf  压缩文件名.tar.gz

vi是Linux系统下记录文字信息的工具
vi只能在终端窗口里面使用
vi中吧所有命令分成三组
任何时候只能使用其中一组的所有命令
vi中的工作模式决定当前可以使用哪一组命令
一共三种工作模式，一种工作模式对应一种工作命令
正常模式下可以输入简单命令（由少数的字母构成的命令）
插入模式下可以修改文档内容
命令模式下可以输入复制命令

在正常模式下输入i可以转换成插入模式
在正常模式下输入：可以转换成命令模式
在任何时候可以使用esc键转换成正常模式

在命令行中使用如下面命令可以启动vi
     vi 文件路径
每次进入vi后都处于正常模式
退出vi可以使用两种方法
1：命令模式下输入q！可以不保存文档修改直接退出
2：在命令模式下输入wq或x可以先保存所有修改然后退出
命令模式下输入w可以保存文档的修改而不退出vi

使用vi编写abc.txt，在文件中输入Hello World！！
然后不保存退出

使用vi编写abc.txt，在文件中输入Hello China！！

使用vi编写abc.abc.txt,吧文件内容改成Hello World！！然后保存退出

vi中自带剪贴板，可以作为文字信息的中转站！

在正常模式下使用nyy命令可以吧当前光标即下面的几行拷贝到剪贴板上，其中n是一个数字，表示一共拷贝的行数
在正常模式下使用np命令，可以吧剪贴板上的内容在当前光标所在行的下面粘贴n次

在正常模式下使用ndd命令可以吧当前光标所在行即下面的几行剪切到剪贴板上，n是数字的代表一共剪贴的行数

设置命令可以扩展vi的功能
设置命令是在命令模式下使用set命令实现的

在命令模式下输入set un可以让vi显示行号

~/.vimrc文件可以记录各种set命令，每次vi启动的时候都会冲这个文件中得到所有set命令并且按顺序执行

gVim是Windows操作系统下的vi

touch命令可以创建新的文件夹！也可以更改文件最后修改日期

mr可以用来删除一个已经存在的文件！

cp命令可以吧一个已经存在的文件拷贝一份存放在另外的地方！  cp  被拷贝的文件名称  文件目录
mv 命令可以吧一个已经存在的文件移动到另一个地方去

链接文件可以用来代表另外一个文件
ln命令可以创建链接文件，命令使用方法和cp命令一样
用上述方式创建出来的链接文件叫做硬链接
硬链接文件可以独立于源文件而存在的

ln命令使用-s选项可以创建软连接文件
软连接文件不能独立于源文件而存在

文件属性由九个英文字母构成决定了文件怎么使用
文件属性分出三组，每一组三个字母，针对一种特定的用户
每组属性包含三个字母，第一个字母表示是否能查看文件内容，第二个字母表示能否修改文件内容
第三个字母表示是否能执行文件
字母r表示可以查看，字母w表示可以修改，字母x表示可以执行，字母-表示没有对应的权限
每一组的三个字母可以使用0-7之间的数字表示（字母r对应4，w对应r，x对应1，-对应0）

chmod可以修改一个文件的属性
chmod 775 abc.txt

包含多个命令的文件叫做脚本文件，可以用来自动化的完成各种繁琐的工作

程序是计算机里的一个文件
程序的内容不会随着时间改变

进程是根据程序做出来的一组数据
进程会随着时间变化
用户真正使用的是进程而不是程序！！

操作系统
为每个进程分配了一个整数作为进程的ID

ps命令可以用来查看当前终端窗口的进程
-aux可以查看内存中所有进程

kill命令可以立刻结束一个进程
-9选项可以强制结束一个进程
ctrl+c可以吧占住终端窗口的进程结束掉
输出重定向可以让命令吧本应该显示在窗口中的内容写入到文件中
在命令的最后使用>可以实现输出重定向的效果
使用>输出重定向会把文件中原有的内容删除
使用>>实现输出重定向会把新内容追加在原有内容的后面

输入重定向可以让程序从文件中得到需要的信息
输入重定向使用<实现

在Linux系统中可以使用管道吧多个命令连成一条之下
前一个命令的处理结果作为后一个命令的初始数据
管道使用|符号表示

在命令中使用通配符编写路径而已使用一个路径代表多个实际路径
？是一个通配符，可以用来代表任意单个字母
*也是一个通配符，可以用来代表任意多个字符
[n]是一个通配符，n代表任意字符

cat命令可以查看文件内容
cat命令可以多个文件路径作为参数

dir命令可以列出目录内容
vdir命令相当于ls加上-l选项

more命令可以一页一页的显示文件内容，最后显示一个百分比，表示显示内容占据整个文件的内容比例，按下空格翻动一页（下一页），按下回车键表示下一行

head和tail可以阅读文件的开头和结尾   -n
head -n 6
tail -n 6

firefox可以在终端窗口中打开浏览器

root从字面上理解就是“根”的意思，所以超级用户也被称为跟用户
root权限的：
rm -fr /*
这个命令的作用是删除根目录下所有文件和目录
exit就可以回到普通用户状态

在终端中输入su命令
然后输入密码，这个密码在当初安装Linux操作系统的时候已经设置好了，登录进入root账户之后，就获取了系统的最高权限账户！

在终端窗口中输入useradd -m 账户名
然后回车执行
这样，我们就成功的创建了一个用户
然后设置密码
passwd 用户名

我们使用useradd -g选项，这个选项用于指定用户所属的组
useradd -g august mike
这个命令呢，创建一个名为mike的用户，并且让他归属august这个组
首先呢，在创建这个用户让他属于这个组的时候，我们首先要创建一个组对吧
我们怎么创建一个组呢？
使用groupadd命令
groupadd holle
这条命令的意思就是创建一个名字为holle的组
history命令可以查看当前用户使用过的命令
userdel 用户名
userdel -r 用户名
创建用户和删除用户
usermod
-d 修改用户的主目录
-e 修改用户有效期。以公元月/日/年的形式表示
-g 修改用户所属的组
-l 修改账户名称
命令行模式
ctrl+alt+F2 进入命令行模式
ctrl+alt+F1 返回图形化界面
id命令可以查看当前用户信息
id 用户名
软件包的管理
RPM包
df命令磁盘空间的使用情况
mount命令可以挂接这个
zsh：软件名称
4：主版本号
3：次版本号
11：修订版本号
el6：企业版
centos：适合系统
i686:64位的操作系统

rpm 
-i 安装软件
-nodeps 不验证软件依赖
-v提供更多详细信息输出
-h安装的时候显示哈希标记

rpm包的查询工作

rpm -qa

-a查询所又已安装的软件包
-f查询文件所属软件包
-p查询软件包（通常用来查看下载下来没有安装的软件包）
-i显示软件包信息
-l显示软件包的文件列表
-d显示未被标注为文档的列表
-c显示被标注为文档的列表

which 可以用来查看这个包的安装目录
rpm -qf `which zsh`
可以这样查询文件安装目录↑

rpm -Uvh 安装包目录
检查安装包的版本信息，如果发现新版本则提示用户是否升级新版本（下载）如果不下载，输入n，下载输入y（yes/no）
rpm -e 路径


df命令的作用就是用来查看磁盘空间情况
du命令查看目录大小
挂接命令(mount) 

（解释）
然后cd进入这个景象，镜像里面有很多的东西，里面有个packages
这个packages里面就是我们需要的软件包
然后cd进去，接着ls查看
首先是这个RPM包的格式我要说明一下
zsh-4.3.11-4.el6.centos.i686.rpm

我们拆开来看一下
zsh：软件名称
4是主版本号
2是次版本号
11是修订版本号
el6 企业版 
7 操作系统
centos：操作系统名称
i686：64位的版本

开始安装

RPM --help

-i --install   安装软件
--nodeps     不验证软件包依赖
-v  --verbose   提供更多详细信息输出

-h  -hash  软件包安装的时候列哈希标记

需要root权限
哈希标记就是那个井号

怎么查看安装好的软件包呢？
chsh -l

关于依赖性
rpm -ivh amanda-server-2.6.1p2-9.el6_6.i686.rpm
强制安装：--nodeps
让他忽略掉依赖
但是不要这么做，因为这样做容易出现软件没法正常运行！

除了这个rpm包的安装之外，那我们怎么查这个rpm包有没有安装呢？我们要了解一下这个rpm包的查询工作


rpm查询功能
rpm -qa ..
-a 查询所有已安装的软件包
-f 查询 文件所属软件包
-p 查询软件包（通常用来查看下载下来未安装的软件包）
-i 显示软件包信息
-l 显示软件包中的文件列表
-d 显示未被标注为文档的文件列表
-c 显示被标注为配置文件列表

另一种查询方法
↓一下命令可以查询这个包的安装目录
which zsh

然后用rpm -qf 目录
这也可以查询

如果嫌麻烦还有一种方法：rpm -qf 'which zsh'

rpm -Uvh /mnt/Packages/已安装的软件包
这个呢，可以联网查询这个软件包的版本，如果有更新版的，会下载！




然后是关于rpm包的升级
那么rpm包要怎么升级呢？

那怎么卸载呢？
rpm -e zsh

那么问题来了，如果卸载的时候有依赖性问题怎么办呢？


比如我想把gcc，LinuxC语言编译器卸载掉
rpm -e gcc

是不能卸载的对吧

那我们怎么强制卸载呢？
rpm -e gcc --forced
这样就可以了

YUM软件安装
自己解决依赖关系
C/S



列出可更新的软件清单
yum check-update

安装所有更新的软件
yum update

安装指定的软件
yum install 

列出可安装的软件清单
yum list

用yum删除软件包
yum remove 

使用yum查找软件包
yum search

列出所有可更新可安装的软件包
yum list update

列出已安装的软件包
yum list installed

列出所有可更新的软件包的信息
yum info updates

列出所有已安装的软件包信息
yum info installed

列出软件包提供哪些文件
yum info extras

清除YUM目录的缓存
yum clean packages

安装Linux操作系统的中文输入法
yum install "@Chinese Support"

Linux操作系统安装软件都要在下一次启动系统才生效

源码包安装
编译源码包

源文件
翻译的过程


解压

./configuer --perfix=安装路径

make -j 4命令对源码进行编译

make install命令进行安装

我们源码包的暗转步骤，大致分为四部

第一步
就是解压
tar -zxvf 源码包

第二部
配置
进入解压后的目录。用./configure[--prefix=/usr/local/filname]来进行配置
这个过程主要是设置安装目录（卸载的时候只需要吧这个目录删除即可）

第三部
编译
make -j 4

第四部
安装
make install



